煉金術其實係種化學
透過對物質嘅理解進行分解同重組
不過，煉金術唔係萬能
煉金術師唔可以無中生有
如果想得到一樣嘢
就必須要付出同目標對等嘅代價
呢點就係煉金術嘅基本原則，等價交換
煉金術師都有禁忌
就係唔可以進行人體煉成
任何人都唔可以觸犯禁忌
曲線曲折的細路，細路
愛德同阿姆士堂笑教
喺火車站遇到一個叫馬爾哥嘅男人
佢擁有未完成嘅賢者之石
愛德堅定嘅決心令馬爾哥好感動
佢願意畀愛德睇佢研究嘅資料
愛德返到利淨布爾，整返好機械海之後
就即刻出發去馬爾哥收藏資料嘅地方
國立中央圖書館第一分館
馬爾哥消失最重要嘅研究資料啊
因為我覺得好煩，咪成日等燒咗佢囖
噉你點解要去中央市啊？
我頭先咪啱啱同你講完囖
馬爾哥話咗畀鋼之鬥爭知
研究資料喺邊嘛
我搞掂咗嗰邊嘅事之後
返到嚟東城睇下而家嘅情況進展成點
嗰個人呢？
龜兔嚟？
聞到啊，我聞到啊
係成身血腥味嘅伊修拜爾人嘅味道
佢仲喺呢度附近
我可唔可以食啊？
你要食到連一條頭髮都唔准留低
艾力克兄弟事件之後
就冇收到報告話見到商班人喺市內活動
噉講，唔通佢而家已經離開咗東城？
佢唔喺度就麻煩喇
如果我可以搞掂呢個連中央都搞唔掂嘅人嘅
噉我嘅聲望就可以大大提高
我要利用所有可以利用嘅嘢
直到我順利坐上大總統嘅位
統領呢一個國家嘅軍政大權為止
呢啲咁危險嘅言論
都係唔好講咁大聲好啲
係
我以後會小心啲㗎
報告上校，有突發事件
馬爾河邊嘅地底頭先突然發生爆炸
咩話？
係咪氣體爆炸啊？
唔知道啊，點解最近咁多意外㗎？
我認得呢件衫
應該係傷疤人上次着嗰件嚟
揾唔揾到條屍？
搜索緊，但係仲未揾到
流咁多血，我諗佢嘅傷勢應該都唔輕
之不過，喺確認佢死之前唔可以大意啊
夏普少尉，係
由你帶隊，清晒呢度所有嘅瓦礫
喺有發現之前唔准停啊，無論如何
都要挖佢條屍出嚟
唔係𠻺嗎？
放過我啦
你係咪想我過勞而死啊？
唔使講啊
喺親眼見到佢條屍之前
我冇辦法安樂噉同女仔去街
原來因為噉…
畀佢走甩咗𠻹
我食唔到佢
唔緊要，咪下次再食過囖
不過
搞成噉，我睇傷疤人暫時都唔可以行動
我要趁呢個時間返去中央市
今次呢件事要直接同父親大人報告
燒成噉樣真係好難揾到啲咩線索
阿姆士同少校
原來係羅斯少尉同布羅修中士呀？
有咩事啊？
報告少校
司令部派我哋過嚟幫手以後就由我哋兩個代少校
負責保護愛德華艾力克先生
我知道喇
唔係𠻺嗎？
咁難得可以撇甩個肉麻大隻佬
點解又要揾兩個人嚟跟住我哋啊？
我聽人講過話
有個人好熟國立中央圖書館第一分館入便嘅資料
之不過，佢已經畀軍部革咗職
即係唔好有咩期望啦
有咩事啊？
冇乜嘢，希望你唔好介意我噉問啊
點解你要成日着住件海鴿𠸏？
個人喜好啊
羅斯小慧，佢哋話個人喜好
即係咩意思啊？
我都唔明而家啲細路
喂，艾爾啊，你睇下出面嘅風景幾咁靚
冇錯係啊，哥哥
搞乜嘢啊？
點解成間房都係書嚟𠸏？
呢啲噉嘅地方係咪真係有人住㗎？
謝西卡小姐，我哋有事要揾你啊
謝西卡小姐
救命啊
哥哥，嗰度…
呢一排就係啲書度啊
對唔住，好對唔住啊
因為先幾日唔小心㧬冧咗座樹山
我仲以為自己今次一定死梗𠻹
真係多謝你哋啊
你就係嗰位謝西加呀？
係啊
你係咪喺第一分館做嘢啊？
第一分館呀？
哎吔，個名幾咁好聽，幾咁有氣質啊
我細個嗰陣已經好鍾意睇書㗎喇
但係我知道可以去嗰度返工嗰陣
我真係開心到飛上天咁滯啊
但係，我返工嘅時候成日掛住睇書
唔記得做嘢，結果，就畀人炒咗
為咗等有病嘅媽媽可以住到間好啲嘅醫院
我應該落力啲做嘢先啱㗎
但係我呢個人好冇用啊
除咗睇書快過人之外
無論做乜嘢都好亂噉
所以一直都揾唔到份做得嚟嘅工，係
我係個冇用嘅人，我係呢個社會嘅垃圾
係喇，唔好意思啊，我有啲嘢想問你啊
問我？
我想揾天舞馬爾哥寫嘅書
唔知你有冇印象呢？
天舞馬爾哥呀？
天舞馬爾哥啊？
我記得喇，我記得佢喇，真𠸏？
係手寫𠸏
而且仲係隨便噉樣放喺其他類別嗰欄嗰度
所以我記得好清楚㗎
原來真係喺第一分館嗰度呀？
噉即係話已經同其他書一齊燒晒？
你哋真係咁想睇天舞馬爾高嗰本書咩？
係好想睇，不過都燒晒啊，對唔住啊
打攪晒
唔驚喎，我記得晒書入面嘅內容㗎
因為呢，我啊…
只要睇過一次
就可以記得晒本書講咩㗎喇，好嘢啊
雖然要啲時間，但係我係物返畀你哋嘅
好多謝你啊，超級舒藏啊，舒藏？
又係𠸏？
呢一啲就係天王馬爾哥先生本書嘅內容喇
唔好意思啊，因為內容實在太多
所以要五日先寫得晒
世界上真係有好多奇人異事㗎，哥哥
呢啲真係馬爾高先生寫𠸏？
係啊，唔會有錯㗎
天舞馬爾高絕
今天彩蛋1000種
首先落一大羹砂糖，然後加少量嘅水
呢個真係今天菜單1000種嚟啊，謝西卡
呢點可能係重要資料嚟啊？
其實我都唔知點解啊
我淨係將我睇過嘅寫返晒出嚟㗎咋，唉
噉睇嚟，我哋今日都係白行㗎喇
呢啲真係馬爾哥先生本書寫嘅
你一個字都冇記錯？
係啊，我敢保證一定冇錯
你真係好犀利啊，今次全靠你啊
好啦，攞呢啲花去中央圖書館
嗰度應該有好多相關嘅資料㗎，係啊
係喇，要畀返啲報酬㗎喎
羅斯少尉
呢一個係我嘅登記代號同身份證明銀幣標
你幫我喺研究經費度
攞呢個數出嚟畀謝西家當係報酬啦
係
但係點樣攞啊？
係咪去大總統府嘅國家煉金術師機關就得喇？
係啊，冇錯啊
謝西格，今次真係好多謝你啊，再見
喺研究費度
唔係啊，唔好畀咁多錢我
隨手就攞咁多錢出嚟
佢究竟係咩人嚟㗎？
呢本只係煉金術嘅研究報告嚟咩？
點睇都係食譜嚟咋喎
煉金術，雖然偉大
但係如果畀人用嚟做壞事嘅話
就好麻煩，所以為咗保密
煉金術師會用代號記低研究記錄
普通人睇會以為呢本只係本食譜
只有寫嘅人先睇得明真正嘅內容
係一本好高水平嘅煉金術書啊
淨係得作者先睇得明
噉你喺邊度識解作者啲代號啊？
唯有靠知識同靈感
要有毅力先至可以解開所有代號
我諗真係好難睇得明囖
艾爾啊，呢度有教人點樣整乳鴿喎
乳鴿？
你都冇意思係…
係啊，冇錯，可能係綠色獅子
亦可能係所謂嘅哲學者之月
你睇下有冇忽南米爾嘅古抄本
或者朗斯普林嘅關於賢者之石
梗係有啦，好啦，睇下呢度啊
仲有呢度都係啊，係啊，冇錯啊
呢個都係啊，係啊
係噉好啦，我哋可以開工喇
Full Metal Alchemist
我真係完全睇唔明佢寫緊啲乜嘢啊
哥哥
我哋不如直接去問馬爾哥先生算啦
唔得啊，噉嘅話，就即係認輸喇
而家唔係講呢啲嘅時候啊，係喇
謝西家？
今次全靠我阿德華先生
我終於有錢畀我媽媽住喺一間大醫院
真係好多謝你哋啊
傻啦，唔使客氣
你哋睇唔睇得明本食譜啊？
睇喇，有到工未啊？
未喇
不過，能夠幫得到你哋
我真係覺得好開心啊
全靠你哋我先會覺得原來自己咁有用
真係好多謝你哋
你梗係有用啦
能夠令自己完全投入去做一件事
已經係一種好犀利嘅才能
而且你嘅記性仲咁好𠻹
你要對自己有信心啊
好多謝你哋啊
喂
修之中教？
阿武士同小教話咗畀我知喇
你真係吖，都話咗嚟中央市嘅話
要話聲我聽㗎啦，對唔住啊
因為我哋有啲急事啊
原來佢哋兩個同修之中教咁熟嘅
咪就係囖，佢哋係咩人嚟㗎？
呢排唔知點解好似特別多事噉
收塔卡搞出嚟嗰單合成獸事件都仲未結束
唔好意思啊，令你哋諗返起𠻹
好對唔住啊
不過我都好慘
原本已經忙到覺都冇得瞓
第一分館啲資料仲要全部燒光晒
你話第一分館？
咪係囖
第一分館原本收藏咗好多好有用嘅案件記錄𠺢嘛
而家乜都冇晒，對我哋做嘢好唔方便
做咩啊？
一於噉話啦，宗教，請佢幫手
橫掂佢咁啱都喺度揾緊嘢做
人事記錄呀？
我嗰陣的確有睇過
亦都記得入面嘅內容嘅，就噉話啦
即刻搞入職手續，我哋嘅人工好高㗎
但…但係我…
我…
多謝你哋畀個機會我
我一定會畀心機做好佢嘅
多謝你哋啊
噉開工啦
佢而家噉樣食住係放假啊
能夠令自己完全投入去做一件事
就已經係一樣好犀利嘅才能
你幾時咁識得講嘢嘅細路？
因為見到某人做嘢嗰陣個樣
我先會有噉嘅諗法咋
係噉，某人唯有繼續努力做嘢喇
如果唔係嘅話
就太對唔住噉睇得起佢嘅人
乜事啊？
夠鐘要閂門喇
佢哋已經研究咗十日喇
日日都有圖書館開門睇到閂門
我講錯喇
你哋兩個係咪嗌交啊？
就算睇唔明都好，都唔使噉樣發脾氣𠿪
睇得明啊
我哋已經睇到明書入面嘅暗號
係咪真㗎？
係噉真係太好喇，一啲都唔好
太離譜喇
果然係地獄呀？
係人唔可以追求嘅嘢
麥爾哥先生，我真係好憎你
做咩啊？
咩事啊？
製造賢者之石所需要嘅材料
係活生生嘅人類
而且仲要犧牲好多…嘅人命
先至可以成功煉成一粒賢者之石
但係軍部有咩可能會進行呢啲咁唔人道嘅研究啊？
冇可能會畀佢哋噉做㗎
呢件事
你哋千祈唔好講出去
但係…
求下你哋吖
你哋就當咩都冇聽過啦
你話咩話？
艾力克兄弟今日都係匿喺間房度唔出嚟？
係啊，佢哋今日連飯都冇食
係咪因為攰得滯冇胃口啊？
佢哋兩個最近真係太落力喇
咁辛苦先睇得明嘅資料竟然係咁恐怖嘅嘢
咪就係囖
我淨係聽佢哋講已經講得毛管凍喇
咩事啊？
冇啊，冇講乜嘢啊
好可惡
哥哥
你出去食啲嘢啦
唔使
我真係好攰
以為終於得到手
點知伸隻手出去捉住嗰陣又乜都冇晒
以為終於可以捉住希望
點知竟然係一個更加大嘅失望
睇嚟神真係好憎嗰啲唔聽話
無論點都要觸犯禁忌嘅人
我哋兩個係咪呢世都要噉？
其實
我有一件事一直都好想問你
但係又一直唔敢講出口
係咩啊？
艾力克兄弟
你哋喺度啊？
係我啊
有啊，有㗎，唔好應對
我已經咩都知道晒喇，愛德華
呢個係秘密
真係估唔到賢者之石
背後竟然隱藏住一個咁可怕嘅秘密
對唔住啊
佢嗰種嚴肅嘅逼供手法好得人驚啊
軍部竟然進行過一個咁可怕嘅實驗
呢個真相實在太過殘酷喇
真相？
做咩啊，哥哥？
記唔記得喺車站，馬爾哥先生點樣講？
我相信你哋一定揾到真相背後嘅另一個真相喺真相嘅背後仲有另外一個真相
就好似煉金術嘅研究記錄
我哋表面睇到嘅
只不過係一小部分嘅真相
背後隱藏嘅嘢仲有好多
目前同政府有關連嘅煉金術研究所
淨係喺中央市就有四間
馬爾高醫生以前曾經喺中央嘅第三研究所做過嘢
即係話，我哋最可疑
但係喺市內嘅研究所我哋都去過晒
佢哋都冇做過啲咩特別研究
呢度咩地方嚟㗎？
係第五研究所嚟
不過而家已經廢棄咗
因為隨時可能冧落嚟
所以唔畀任何人出入
就係嗰度
點解咁肯定係嗰度啊？
因為隔籬有個監獄
噉又點啊？
製造賢者之石需要啲乜嘢材料啊？
咪係…
未死嘅人囖
監獄入面應該有死囚
只要對外宣佈已經處死
意思係用死囚嚟做材料？
你唔好噉樣啦，蘿絲少尉
我都唔想噉樣推測㗎
可以聯係監獄同研究所兩個唔同嘅部門
即係政府嘅幫手啦
點算啊？
我哋好似知道咗一件唔應該知道嘅事噉啊
所以咪叫你哋對咩事都唔好欺騙囖
呢件事可能會變成一個好嚴重嘅政治問題
所以就交畀我去查啦
暫時要麻煩小威同中士保守秘密，係
艾力亞兄弟都唔可以擅自行動
唔通你哋兩個
想趁冇人圍意嘅時候靜靜潛入去第五研究所調查呀？
唔會，我哋梗係唔會啦
唔會就奇喇
機器廢棄咗，點解會有守衞𠸏？
真係好可疑啊
我哋點入去啊？
喺圍牆練成一道門
但係會畀人發現呢度係練成反應㗎
係噉我哋唯有…
連呢度都完全封死晒
艾爾，你就喺度等我吖
你一個冇問題吖嘛？
有問題都冇辦法啦，個通風口咁窄
你咁巨型都爬唔到入嚟㗎啦
而家又唔係我手咁巨型𠸏
66號，點啊？
48號
好耐未試過有客人嚟啊
唔知係邊個死蠢走嚟送死呢？
呢度比預期窄好多，好難爬啊
普通人都好難由呢度爬到入嚟啊
好彩我生得細粒唧
竟然由我自己個口度講出嚟啊
嗰度有光
又話呢個研究所已經廢棄咗𠸏？
我揾到喇哥哥，咁耐㗎
以劍為榮嘅人同自以為異類嘅人兩個黑暗嘅子民恥笑呢個世界
鋒利嘅刀刃吸咗人血之後
發出令人戰慄嘅咆哮
下一集：鋼之煉金術師CFA第八集：第五研究所
喺戰鬥之中追求快感
喺極限之中尋求生存意義嘅人係邊個？